# 产品概述

### 什么是轻量应用云主机

轻量应用云主机（ULightHost），是一种轻量级云服务器产品，专门针对中小企业和开发者提供便捷高效的云端构建服务。它比普通云服务器更加简单易用，以套餐形式整体售卖云资源，并提供高带宽流量包。用户可以一键构建应用，无需复杂的配置过程，让上云变得更加简单。



### 产品优势

使用轻量应用云主机有以下优势：

- 便捷创建：以套餐形式整体售卖计算、存储和网络资源，简化云计算高级功能概念及应用系统创建
- 热门应用：预安装网站、博客等应用系统所需要的软件组合，开箱即用
- 成本优势：提供高带宽流量包，打包计算、存储及网络资源高性价比



### 与云主机产品的区别

| 对比项目     | 轻量应用云主机                                               | 云主机                                                       |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 产品适用群体 | 个人开发者、跨境电商、中小企业                               | 中大型企业                                                   |
| 业务场景     | - 跨境店铺管理、海外独立站 <br />- 博客、论坛、资讯等各类网站<br />- 云盘开发测试环境、学习环境 | - 并发访问高网站<br />- 大数据<br />- 大型游戏<br />- 中重载业务 |
| 使用体验     | - 独立简化控制台<br />- 丰富应用镜像，开箱即用<br />- 网络/磁盘等自动化配置 | - 云服务高阶概念多，涉及VPC、EIP及安全组等众多概念<br />- 用户自行搭建环境<br />- 用户自行配置网络/磁盘 |
| 计费模式     | 计算/网络/存储套餐组合模式                                   | 自行配置计算/网络/存储资源，分开叠加计费                     |



### 基本概念

#### 主机

轻量应用云主机提供的计算资源同UCloud云主机相同，轻量应用云主机通常适用于支撑小型网站、博客、论坛、云端开发/测试/学习环境等轻量级、低负载且访问量适中的应用场景。



#### 镜像

镜像是轻量应用云主机启动和运行的模板，其中基础镜像包含操作系统，应用镜像包含基础的操作系统及预装软件。

当前轻量应用云主机提供基础镜像及应用镜像两种镜像类型：

|          | 应用镜像                                                     | 基础镜像                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 镜像描述 | 应用镜像包含基础的操作系统、预装了部分应用软件（如LAMP、WordPress等）及应用依赖的运行环境和相关的初始化配置文件 | 基础镜仅包含初始的操作系统（如CentOS、Ubuntu、Windows等操作系统） |
| 适用场景 | 快速部署应用，开箱即用，无需手动安装应用                     | 用户按需自行安装响应的应用软件                               |
| 包含镜像 | - LAMP<br />- WordPress<br />- 宝塔Linux版                   | - CentOS<br />- Ubuntu<br />- Windows<br />- RedHat<br />- Rocky<br /> 包含云主机侧提供的所有基础镜像 |



#### 网络

轻量应用云主机提供的网络服务是基于UCloud网络VPC服务，每个轻量应用云主机创建完成后默认分配1个内网 IP，可用于不同轻量应用云主机之间的通信。同账号下，同地域中的多个轻量应用云主机默认处于同一个 VPC 中，不同地域中的轻量应用云主机处于不同的 VPC 中。
同时，每个轻量应用云主机创建完成后默认分配1个独立的公网IP，并配置了独享的公网带宽，可用于Internet公网访问。



#### 存储

轻量应用云主机产品套餐中包含一定容量的系统盘存储空间，采用的是UCloud RSSD云盘。RSSD云盘是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，底层基于全 NVMe SSD 存储介质，采用三副本的分布式机制，提供低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力。

系统盘的生命周期完全跟随轻量应用云主机，随轻量应用云主机一起购买并作为系统盘使用，不支持挂载与卸载。
